Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Dendam Dendam An]
Serangan hendap Tentera Huben
menyebabkan Chang'an jatuh.
Maharaja, Xiao Wuyang, telah diserang
dan hilang.
Yan Fengshan memerintah Chang'an sekali lagi.
[Episod 14]
Guru,
adakah ini satu-satunya jalan keluar dari bandar?
Ya.
Beberapa ribu orang telah digerakkan dari Hidden Soldier Alley.
Mereka terutamanya menumpukan perhatian
tentang rahsia istana diraja dan pintu gerbang kota.
Terusan itu terpencil
jadi masih ada peluang.
Orang ramai mengatakan bahawa Tuanku
baik hati tetapi kurang berbakat.
Anda menaiki takhta hanya untuk memerintah dengan cara yang biasa-biasa sahaja.
Kau kembalikan peperangan di tanah ini
dan meninggalkan rakyat jelata dalam kesengsaraan.
Mereka juga menambah bahawa pada akhirnya, anda telah mengecewakan nenek moyang anda
dan binasa dalam kehinaan.
Tetapi saya mohon berbeza pendapat.
Saya telah mendengar bahawa di bawah kepimpinan Tuanku,
anda memberi masa kepada rakyat untuk pulih
dan mengembalikan tentera ke berek mereka.
Anda mengubah adat resam menjadi lebih baik
dan membawa kemakmuran kepada semua.
Warga emas mempunyai seseorang untuk bergantung harap
dan anak-anak itu mempunyai seseorang untuk membesarkan mereka.
Walaupun pemerintahanmu
kekurangan keberanian garang mendiang ayahmu
dan kekuatan mempertahankan diri Marquis of Northguard,
engkau berbelas kasihan kepada rakyat jelata,
dan menjaga kehidupan orang miskin.
Dengan pengabdian yang begitu besar kepada negara dan rakyatnya,
awak tak bersalah.
Mereka memanggilmu penjahat
yang tadbir urusnya tidak teratur
menyebabkan tentera utara bangkit
dan merampas takhta dengan kekerasan.
Mahkamah menggigil ketakutan
dan dunia persilatan menjadi tawar hati.
Ketakutan membangkitkan rasa dendam
dan kepahitan berakar umbi terhadap Tuanku.
Walaupun Tuanku mungkin telah kehilangan takhta tuanku
dan mengembara ke dunia tanpa tujuan,
pengabdian anda
tidak sepatutnya terhad kepada dinding istana sahaja.
Walaupun jauh dari pusat kuasa,
anda mungkin masih banyak yang dapat dicapai.
Dalam kehidupan ini,
Patik bimbang patik tidak akan berpeluang untuk berjumpa dengan Tuanku lagi.
Hanyalah hamba berdoa agar Tuanku
jangan lupa niat asal
untuk satu hari, ia pasti akan
[Daripada Han Ziling]
didengari
di suatu tempat di dunia.
Jadi nama awak Han Ziling.
Atas sebab tertentu,
pintu gerbang Penjara Imperial
dibuka.
Saya rasa
Si Rambut Putih telah menunaikan janjinya.
Awak dah duduk selama beberapa dekad.
Akhirnya awak boleh berdiri sekarang.
Saya tidak lagi mempunyai hak untuk duduk.
Untuk menyelamatkanmu,
Aku menyembunyikan fakta itu
Si Rambut Putih itu berada di Lorong Askar Tersembunyi.
Ini tidak adil
kepada Tentera Huben.
Untuk melindungi diriku,
Saya pun memberikannya
syiling emas Tentera Huben.
Ini juga merupakan satu bentuk pengkhianatan.
Ibu,
seperti ibu, memang seperti anak lelaki.
Sekarang ini,
Tentera Huben
tidak lagi ada kena mengena dengan saya.
Saya fikir
Saya patut pergi.
Saya sepatutnya
pergi lebih awal.
[Sebulan Kemudian]
Sup kambing panas!
- Ya. - Dua?
Ia segar.
Sudah tentu.
Berikan saya sedikit.
Di sini.
Siapakah awak?
Sayalah.
Awak tak ingat saya ke?
Si kecil yang terkecil.
Awak ni agak kerdil.
Sesungguhnya.
Saya tidak tahu siapa ibu bapa saya.
Mungkin aku seseorang yang tiada siapa inginkan.
Saya cuma bergurau.
Berikan saya dua jin bahu babi.
Ibu saya mahu
untuk membuat roti leper sumbat malam ini.
Oh, awaklah.
Maafkan saya.
Saya tak dapat tolong awak kali ni.
Kenapa?
Bukankah awak pergi ke kedai daging?
untuk memotong daging untuk saya kali terakhir?
Itulah kali terakhir.
Kali ini, ia berbeza.
Bagaimana begitu?
Saya berbeza.
Awak masih kelihatan sama.
Adakah anda telah melakukan jenayah?
Satu jenayah besar.
Kemudian,
bolehkah awak balik rumah dan makan?
Saya rasa.
Namun, saya berbeza.
Saya perlu berusaha
hidangan saya sendiri.
Itulah sebabnya ia begitu bermakna.
Jeneral,
makan malam sudah siap.
Jom tunggu Wang Pu.
Dia telah pergi ke pasar.
Dia akan berjalan perlahan dengan belenggu di kakinya.
Awak boleh balik dulu.
Satu lagi perkara.
Utusan rahsia Tiemo telah berlepas.
Yang Chuhao
bertanggungjawab menjaga mereka.
Orang Tiemo sedang datang.
Rambut Putih juga sepatutnya muncul tidak lama lagi.
Dia tidak akan melepaskan peluang ini.
Tell Yang Chuhao's men
untuk mengawasinya dengan teliti.
Ya.
Mengapa Wang Pu belum kembali?
Saya akan pergi mengambilnya dari pasar.
Awak manjakan dia, Jeneral.
Saya menawan Chang'an
tetapi saya tidak duduk di atas takhta di Dewan Taiqing.
Saya sebaliknya berpindah ke pasar.
Namun, jika saya perlu makan sendirian,
Saya akan
rasa kesunyian.
Saya akan ambil dua.
Berikan saya diskaun.
- Jeneral. - Jeneral.
Teruskan minum.
Kamu semua boleh pergi.
Saya ada sesuatu untuk dikatakan kepada Encik Wang Pu.
- Ya. - Ya.
Apabila anda kecewa,
minum air membuatkan anda mabuk lebih cepat.
Aku tak berani bertindak melulu di hadapanmu.
Awak dah banyak kali bertindak melulu.
Zhiying memasak untuk kami setiap hari.
Dia tidak merungut
namun engkau tidak akan menerima kebaikannya.
Bukannya aku tak nak kebaikan dia.
Saya rasa bersalah
dan tidak berani makan.
Tidakkah anda rasa bersalah
makan daging dan minum arak
di kedai makan ini, kalau begitu?
Semasa saya menguruskan Hidden Soldier Alley,
Saya telah memberinya banyak manfaat.
Sudah tentu, saya tidak rasa bersalah.
Sebaliknya,
Saya gagal menyelesaikan masalah anda
dan hampir menyebabkan awak kehilangan nyawa awak.
Saya rasa bersalah.
Awak takkan menang lawan Si Rambut Putih.
Saya juga mungkin tidak mampu melakukannya.
Zhiying cakap saya manjakan awak.
Saya tidak melayan awak
seperti bagaimana seorang jeneral melayan orang bawahannya.
Walau bagaimanapun, awak telah berkhidmat kepada saya sejak awak masih muda.
Aku tak pernah menganggapmu
sebagai orang bawahan saya.
Jika orang bawahan melakukan kesilapan
dan aku membunuhnya,
ramai lagi orang yang ada
untuk mematuhi perintahku.
Apabila anda melakukan kesilapan
dan jangan pulang untuk makan,
Aku keluar untuk mencarimu.
Aku menahan angin malam,
seolah-olah saya sedang mencari anak-anak saya sendiri.
Sudah tiba masanya untuk kembali.
Awak bayar untuk yang sebenar?
Sudah tentu.
Saya tidak akan membunuh awak
hanya kerana awak mengenakan bayaran kepada saya.
Ganjarannya agak tinggi.
Saya tahu, kan?
Pernahkah anda melihat orang ini sebelum ini?
Kalau aku jumpa dia, aku mesti...
Jom pergi.
[Waran]
Nampak tak macam dia.
Guru,
Saya dah balik.
Sudah tiba masanya untuk kembali.
Hujan akan turun tidak lama lagi.
Kita nak balik masa saya baru sampai tadi?
Mari kita berehat sebentar lagi.
Udara di sini nyaman,
tidak seperti Sungai Cangshui yang suram dan menyedihkan.
Ia pengap di sana.
Guru,
apa ceritanya
di belakang Sungai Cangshui?
Saya telah berjaga dari dalam selama beberapa hari.
Dan saya perasan
beberapa orang yang mencurigakan.
Awak sentiasa memerhatikan orang lain.
Mereka juga akan menganggap anda yang mencurigakan.
Saya perlu buat begitu.
Awak tahu
yang saya lindungi.
Bapa Huai'an, Liu Ziwen
merupakan bakat yang jarang ditemui.
Dia menghabiskan seluruh hidupnya
melindungi Chang'an.
Lorong Askar Tersembunyi
merupakan barisan pertahanan terakhir.
Apabila ia gagal
dan air terjun Chang'an,
rakyat dan kerajaan
perlu berpindah ke Sungai Cangshui.
Malangnya,
sebelum Sungai Cangshui dibina,
dia telah dibunuh.
Adakah Yan Fengshan
tahu tentang tempat ini?
Atau adakah sesiapa dalam Tentera Huben?
siapa yang tahu tentang ini?
Saya pengurus Sungai Cangshui.
Adakah anda fikir saya cukup bodoh?
untuk membiarkan Yan Fengshan
dan yang lain tahu mengenainya?
Saya tahu awak pengurusnya.
Bukankah kita hanya berbual mesra?
Tambahan pula,
sedang memandangmu sekarang,
awak cuma seorang tukang perahu sahaja.
Saya menguruskan semuanya
dari bot ini.
Anda hanya boleh sampai ke Sungai Cangshui
di atas bot ini
menggunakan sungai ini.
Sungai Cangshui
hanya menempatkan pelarian sekarang.
Kesemua mereka telah mengunci mulut mereka.
Tidak perlu berwaspada dengan mereka.
Baiklah.
Dengan anda sebagai pengurus,
Saya lega.
Saya akan pergi.
Jaga diri.
Teruskan.
Tinggalkan sahaja di sini.
Berikannya kepada saya.
Tidak.
Gaji anda.
Giliran saya.
Tumpukkan mereka.
Perlahankan.
Tuan!
Saya dah selesai pindahkan barang.
Awak dah berusaha keras.
Lelaki muda memang kuat.
Denganmu di sekeliling,
Saya boleh buat ia mudah.
Tuan,
adakah anda perasan
seseorang mencari
di kedai sepanjang masa?
Mereka hanya merenung
dari betul-betul di luar kedai.
Walaupun
mereka tidak berdiri lama di sana,
adakah anda fikir
ada sesuatu
di kedai ini yang menarik perhatian?
Pemuda,
berapa lama awak sudah
telah bekerja di sini?
Saya telah berada di sini untuk agak lama.
Saya bekerja di kedai lain
dan anda sedang mengambil pekerja.
Saya datang ke sini
kerana anda membayar lebih.
Awak berbohong.
Saya...
Saya tidak berbohong.
Tidak mengapa.
Setiap orang yang datang ke sini
adalah orang yang berada dalam kemalangan.
Semua orang ada masa susah.
Ia perkara biasa
untuk menyimpan semuanya untuk diri sendiri.
Saya pasti
bahawa anda baru sahaja tiba di Sungai Cangshui.
Mengapa tidak
awak beritahu saya
pukul berapa sekarang?
Mereka ada di sini
untuk melihat ini.
Di sepanjang jalan-jalan,
terdapat banyak daripada ini.
Saya tertanya-tanya
orang bijak mana yang mereka-reka ini.
Walau bagaimanapun,
apabila saya memperoleh kedai ini,
ia sudah ada di sini.
Betul tu.
Mulai esok dan seterusnya,
awak mesti mencedok garam yang bocor keluar
dan tuangkannya semula.
Tapi saya masih perlu pindahkan barang-barang itu.
Tidak lagi. Tolong jaga kedai ini untuk saya.
Betul ke?
Esok.
Sudah tentu!
Belakang saya sakit
daripada memindahkan barang setiap hari.
Bahu saya sakit.
Awak nampak halus.
Awak mestilah seorang bangsawan.
Tapi aku tak bernasib seperti bangsawan.
Saya cuma seorang budak laman.
Seorang budak halaman?
Lihatlah ayam saya.
Timbang ubat anda terlebih dahulu.
Awak dah balik?
Apa khabar abang awak?
Macam tu sahaja.
Saya telah bekerja banyak pekerjaan
dan saya masih tidak dapat menjana banyak wang.
Ini sukar.
Anda baru bekerja selama beberapa hari
dan awak sudah mula merungut.
Dengar.
Inilah kehidupan.
Kehidupan?
Hidup juga memerlukan...
Betul tu.
Bermula esok,
Saya akan menjaga kedai garam itu.
Seseorang perlu memindahkan barang-barang tersebut.
Jika anda pergi ke sana,
kita akan ada dua orang
bekerja dua pekerjaan
dan menerima dua gaji.
Idea yang bagus.
Bekerja dua pekerjaan
dan menerima dua gaji.
Kami juga ada wang untuk wain.
Seperti yang dijangkakan daripada anda.
Tidak, terima kasih.
Siapakah yang berkata
beginikah kehidupan sebentar tadi?
Saya kata
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
itulah hidupmu.
Saya tidak suka pekerjaan anda
dan anda tidak boleh melakukannya
kerja saya.
Saya tertanya-tanya
bagaimana keadaan Huai'an sekarang.
[Kuil Xuandu]
Jika anda tidak dipindahkan keluar dari Chang'an,
kita tidak akan mempunyai peluang ini
untuk minum teh dengan begitu santai.
Namun datang ke sini
hanya membuatkan aku kecewa.
Awak dah bertahun-tahun di Chang'an.
Awak tak ada cara lain ke?
Cara-cara?
Selepas Yan Fengshan
menawan Chang'an,
seluruh keadaan berubah.
Apakah cara yang saya ada?
Tetapi saya dengar
tiada apa yang berubah di istana diraja.
Jeneral Fengshan
tidak memasuki Dewan Taiqing pun.
Dia juga membawa seseorang daripada keluarga diraja Xiao
menjadi Maharaja
untuk memelihara keabsahan Dinasti Xiao.
Adakah anda benar-benar berfikir
maharaja muda itu
berasal dari keluarga Xiao?
Sama ada saya percaya atau tidak, itu tidak penting.
Perkara penting
adalah apabila anda boleh menjadi
dipindahkan kembali ke Chang'an.
Saya akan jujur ​​dengan awak.
Di aras permukaan,
Saya hanyalah seorang Pengawal Diraja.
Sebenarnya,
Saya sebenarnya berkhidmat untuk Canselor Gao.
Kini, Canselor Gao
sedang melakukan yang lebih teruk daripada saya.
Apa yang membuatkan anda berfikir
Bolehkah saya kembali beraksi semula?
Tiada apa yang mutlak
dalam kehidupan.
Ia penuh dengan turun naik.
Jangan fikirkan perkara itu terlalu panjang.
Apabila gelombang kekayaan anda yang seterusnya
datang,
anda mungkin
malah boleh naik ke tahap yang lebih tinggi.
Jika kuil anda
mempunyai lebih ramai penganut,
Saya mungkin akan lebih mempercayai awak sedikit lagi.
Lihatlah sekarang.
Ia mempunyai lebih banyak lalat daripada manusia.
Ia bukan kawasan yang popular.
Cukup.
Tinggal sahaja di sini.
Apabila saya datang ke sini esok,
Saya akan ambilkan secawan teh lagi.
- Jaga diri. - Selamat tinggal.
Jaga diri.
[Kuil Xuandu]
Zeng,
angin semakin kencang.
Ingat untuk tidur dengan selimut tambahan.
Ya.
Angin semakin kencang.
Tak perlu risau pasal saya.
Saya boleh melindungi diri saya sendiri.
Terima kasih
untuk menjaga kuil.
Saya dapat pulang ke rumah untuk beberapa malam.
Jika anda memerlukan apa-apa,
beritahu sahaja saya.
Jangan berdiri di atas upacara.
Terima kasih kerana membenarkan saya menginap di sini.
Kamu akan diberkati atas kebaikanmu.
[Kuil Xuandu]
Awak di sini.
Sudah lama berlalu.
Walau bagaimanapun, langkah ini terlalu berbahaya.
Kali terakhir,
kami kalah teruk.
Ada pelawat lewat malam begini?
Seorang kenalan datang melawat.
Kami bertukar-tukar beberapa patah perkataan.
Saya faham.
Saya telah kembali untuk mengambil sedikit minyak lampu.
Kawan awak dah pergi ke?
Dia ada.
Dia juga pergi dengan tergesa-gesa.
Awak nampak
sangat letih.
Awak mesti lebih banyak berehat.
Sudah tentu.
Berikan saya lebih banyak masa.
Saya akan segera memberikan penjelasan kepada anda.
Liu Zhi,
Saya tak perlukan penjelasan.
Saya hanya mahukan awak
untuk terus hidup.
Teruskan hidup?
Apa gunanya hidup?
[Pos Kawalan Changle]
Tuan,
daripada tidur pada waktu malam,
awak merenung waran ini.
[Waran]
Awak kenal dia ke?
Peluang anda untuk kembali ke Chang'an
ada di sini.
Tengah malam dah ni.
Jangan cuba memperbodohkan saya.
Bulan lepas,
Saya telah memberi seseorang perlindungan.
Dia kata namanya Zeng.
Dia datang ke Chang'an untuk berniaga
dan semua wangnya telah ditipu.
[Waran]
Dia meminta tempat tinggal.
Saya beritahu dia
bekerja di kuil sebagai pengawal malam
supaya aku boleh menyelinap keluar
pada waktu malam
untuk berjudi.
Tuan,
awak tahu tak berapa banyak duit awak hilang?
Kenapa awak masih berjudi?
Tetapi sekarang,
Saya fikir
dia kelihatan
seperti orang ini.
Bulan lepas?
Kenapa awak tak cakap lebih awal?
Adakah penglihatan anda begitu teruk?
yang baru kau perasan semalam?
Sudah tentu, tidak.
Saya telah mengenalinya sejak dahulu lagi
tapi saya juga dengar
tentang apa yang dia lakukan
di Chang'an ketika itu.
Dia lelaki itu
Dipilih oleh Xiao Wuyang.
Saya perlu menentukan apa yang betul untuk dilakukan.
Pada masa hadapan,
jika Xiao Wuyang bangkit semula,
maka saya tidak sepatutnya
menyinggung perasaan orang ini juga.
Betapa tidak dijangka.
Awak agak bertimbang rasa.
Hari ini,
dia kelihatan bingung
macam dia tengah bercakap dengan hantu.
Dia
tidak lagi mempunyai masa depan.
Lebih baik serahkan dia
dan jadikan kami berdua kaya.
Kita akan dapat 1,000 liang perak.
Anda boleh mengambil kredit itu.
Tetapi saya telah
malang baru-baru ini.
Nasib malang awak mungkin berpunca daripada saya.
Malah saya berhutang banyak.
Saya cuma perlukan jalan pulang ke Ibu Kota.
Anda boleh
ambil semua pahala.
[Waran]
Baiklah.
Bergerak.
Berikan saya dua.
Sayur-sayuran! Mari lihat!
Daging kambing segar!
Tuan,
dua mangkuk daging kambing.
Sudah tentu.
Tuan, selamat menikmati.
Ibu,
Saya mahu sedikit.
Angkatlah, cepat.
Datang dan lihatlah!
Mereka segar.
Mereka sedap!
- Bagaimana kalau dua? - Keluar dan makan daging.
Awak dah ikut saya sepanjang pagi tu.
Tiada apa yang boleh disembunyikan
daripada anda, Encik Wang.
Jom kita berbual sambil makan.
Kalau begitu, saya akan bantu diri saya sendiri.
Pada masa lalu,
Saya seorang Pengawal Diraja di permukaan
tetapi saya sebenarnya berkhidmat sebagai canselor.
Canselor Gao?
Bagaimana keadaan kakinya?
Berbanding dengan milikmu,
mereka sedikit lebih teruk.
Teruskan.
Xie Huai'an telah ditikam sebelum ini.
Canselor Gao mengarahkan saya untuk melindungi Xie Huai'an,
Ye Zheng, dan Zhang Mo.
Saya bersama mereka selama beberapa tahun.
Orang lain
tidak mengenali mereka
tetapi saya lakukan.
Siapa yang awak jumpa?
Kuil Tao di luar bandar.
Xie Huai'an.
Saya bercakap benar.
Jika aku berbohong kepadamu,
Saya rasa ia tidak akan sukar untuk anda
untuk membunuhku,
Encik Wang.
Walau bagaimanapun,
bekas tuan anda, Canselor Gao,
sangat melindungi Xie Huai'an.
Bila kapal karam, semua orang akan terjun.
Dalam masa kebelakangan ini,
kekayaan seseorang
adalah lebih penting daripada reputasi seseorang.
Menjadi setia tidak begitu praktikal
seperti mempunyai sedikit daging kambing untuk dimakan.
Tuan.
Akan datang.
Itu terlalu banyak.
Beli pisau
dengan baki tambahan itu.
Jom pergi.
Berhenti.
Encik Wang Pu.
Apa yang salah?
Cuaca sedang berubah.
[Kuil Xuandu]
Hanya
seorang?
Diam.
Awak tahu siapa dia?
Encik Wang Pu
adalah orang yang paling berkemampuan
di bawah Jeneral Fengshan.
Maaf kerana tidak mengenali anda.
Maafkan saya.
Cukuplah tu.
Di mana dia?
Dia berada di dewan di bahagian belakang.
Dia kata namanya Zeng.
Dia telah tinggal di sini
selama lebih kurang sebulan.
Jangan ikut saya.
Saya akan masuk ke dalam seorang diri.
[Kebangkitan dan Kembali kepada Kesucian]
Awak di sini?
Ya.
Saya sedang memasak ladu.
Saya juga buatkan sedikit untuk awak.
Sudah tentu.
Saya akan makan malam dengan awak.
Aku tahu kau ingin mendapatkan pahala
dan dapatkan kembali maruahmu
di hadapan Yan Fengshan.
Oleh itu,
Saya minta Komander Wang untuk memancing awak ke sini.
Dia layan saya.
Saya tahu itu.
Dia berlakon dengan agak baik.
Betul.
Aku tak boleh sembunyikan benda ni daripada kau lama-lama.
Awak di sini.
Sudah agak lama.
Saya dah lama tunggu awak panggil saya.
Satu lagi langkah perlu dibuat
untuk membalas dendam terhadap Yan Fengshan.
Saya tidak akan pernah lupa
apa yang telah dilakukan oleh Canselor untuk saya.
Selagi saya boleh membalas dendam terhadap canselor
dan bunuh Tentera Huben,
Saya akan buat apa yang awak nak.
Saya seorang penjenayah.
Jeneral itu mempunyai beberapa orang di sekeliling saya
untuk menghalang saya daripada melarikan diri.
Tetapi selepas Komander Wang muncul
dan aku meninggalkan kota itu bersamanya,
mereka berhenti muncul.
Itu bermakna
orang-orangmu di bandar
telah menyingkirkan pengawal-pengawal itu.
Anda sememangnya ahli taktik yang paling bijak
di bawah Yan Fengshan.
Ladu itu
akan dilakukan tidak lama lagi.
Bersabarlah.
Berhenti memuji saya.
Aku telah diperdaya sepenuhnya olehmu
di Lorong Askar Tersembunyi.
Dalam kes itu,
awak tahu
Aku lawan kau.
Anda juga tahu bahawa ini adalah satu perangkap.
Kenapa awak masih datang ke sini?
Mengapa tidak?
Apabila saya mengetahuinya
kau sentiasa memerhatikanku,
Aku tak sabar nak muncul di hadapan kau
dan lihat helah apa yang anda ada.
♪Angin tidak pernah berhenti♪
♪Berapa banyak kesakitan yang dihamburkannya sehingga tiada apa-apa?♪
♪Hujan tidak mengenal ketenangan♪
♪Seberapa banyak cinta yang disejukkan dalam kesunyian?♪
♪Sepanjang hidupku di tengah-tengah bilah dan bayang-bayang♪
♪Aku hidup di sisi kehidupan dan kematian♪
♪Dalam landskap yang diselubungi asap dan api♪
♪Aku hanya boleh hidup di bawah nama tersembunyi♪
♪Keluh kesahku pun mesti jatuh perlahan♪
♪Hati ini goyah♪
♪Seberapa besar kebencian yang tidak dinamakan?♪
♪Impian tidak akan berakhir♪
♪Berapa banyak nyawa yang terikat dengan takdir?♪
♪Memikul nasib keluargaku♪
♪Aku hanya mampu berdiri teguh♪
♪Aku membiarkan ikrarku terucap menjadi kenyataan♪
♪Jadi rakyat jelata tidak perlu merayau♪
♪Saya percaya padanya♪
♪Jadi saya pilih♪
♪Untuk memutuskan masa lalu, untuk berpisah dalam hidup♪
♪Merentasi beribu-ribu li♪
♪Siapa yang membuatku menghilang tanpa sepatah kata pun?♪
♪Aku mencari perlindungan jauh di pergunungan♪
♪Bermain permainan yang merangkumi sepuluh tahun yang panjang♪
♪Akhirnya aku keluar dari setiap rahsia♪
♪Berdiri menentang kedua-dua rahmat dan rungutan♪
♪Tanpa sedikit pun rasa takut♪
♪Di sepanjang jalan purba, aku memacu kudaku♪
♪Dan pergilah♪
♪Jadi aku memilih untuk melupakan masa lalu♪
♪Ketika matahari terbenam, api suar menjulang♪
♪Tetapi aku tidak takut akan pertumpahan darah♪
♪Di dunia fana, aku membawa kebanggaanku♪
♪Berita sampai kepada saya dari Chang'an♪
♪Sepanjang perjalanan, aku menanggung aib dan menetapkan rancanganku♪
♪Pedangku jatuh ke atas musuhku♪
♪Kemudian aku tinggalkan jianghu di belakang♪
♪Mengembara ke hujung bumi♪
♪Menghilang ke dunia luas♪